本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
ナツとグレイ　それぞれの激しい戦いは続いた
納茲與格雷 他們各自持續著激戰
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
そしてついに凍りついていた永遠の炎が復活
終於 被凍住的永恆之火復活了
その正体は…
它的真身是…
アトラスフレイム
亞特拉斯弗雷姆
それはウェンディのミルキーウェイによって具現化されたものだった
他的靈魂借助溫蒂的銀河魔法得以具現化
アトラスフレイムによって
在亞特拉斯弗雷姆的説明下
長きに渡って村を覆っていた氷はようやく溶かされた
長久以來凍住村子的冰終於被融化了
アトラスフレイムの思念は　完全に消えました
亞特拉斯弗雷姆的意識 已經完全消失了
現世に残るわずかな魂が　ここまでの力を出せるなんて
存于現世的一絲靈魂 竟能釋放出如此的力量
そして　彼はこう言い残した
最後 它還留下了這樣一句話
400年前　イグニールはＥＮＤを破壊できなかったと
400年前 伊格尼爾沒能夠成功破壞掉END
イグニールが破壊しようとしていた悪魔　ＥＮＤ？
伊格尼爾曾嘗試去破壞掉的惡魔？END？
初めて聞く話だな
我還是第一次聽說啊
一方　その頃ナツたちの知らないところで
另一方面 在納茲他們並不知道的地方
謎の者たちが蠢き始めていた
一群神秘人物開始蠢蠢欲動
シルバー様
席爾巴大人
本部への招集命令が出ております
本部下達了召集命令
墓参りくれぇ　ゆっくりさせろや
至少讓我安安靜靜地掃個墓啊
---TXT CN---
---NOTES---
今回は　九鬼門全員に招集命令が出ていますので
這次是面向九鬼門全員下達的召集命令
氷のデビルスレイヤー　シルバー様
冰之滅惡魔導士 席爾巴大人
帰還命令に従ってください
請您遵從召回命令
そんなビクビクするなや　とって食いやしねえよ
你不用那麼戰戰兢兢 我又不會吃掉你
俺が食うのは　悪魔の魂だけだ
我吃的只有惡魔的靈魂
一直在尋找 遺失的現在
只相信 雙眼看到的東西
翻   譯
—
猪哉&龟蛋
校   對
—
沐沐&阿里斯
一直害怕 弱小的自己會受到傷害
時  間  軸
—
怪      兽
壓   製
—
娜  夏
總      監
—
阿 里 斯
無處發洩的情感
一味地隱藏在內心深處
被模糊的價值觀束縛
止步不前的時候 請悄悄 從背後推我一把
閃耀著你的色彩
變換成你的色彩
將孤獨和自卑全盤托出
重要的是能從「無」之中
生出「有」的那份力量
無需逞能
只做自己
無數次閃過腦海的悔意
終會凝成通往未來的鑰匙
すっかり馴染んじゃって
完全混熟了啊
小さき者に救われてしまったな
被你們這群小東西救了呢
元に戻れてよかったな
能恢復原樣真是太好了
小さき者…
小東西…
その中でも更に小さい部類ね　ウェンディは
溫蒂可是小東西中的小東西哦
いったい　この村で何があったのだ
這個村子到底發生了什麼
何があったか　か…
發生了什麼…嗎
氷のデビルスレイヤーっていうのが襲ってきたんだって
聽說是有一個冰之滅惡魔導士襲擊了這裏
わしらも武器を取って立ち向かったのだが…
我們也拿起武器準備迎戰…
そこからの記憶がない
但這之後的事就不記得了
永遠の炎…
那人好像是把永恆之火
つまりアトラスフレイムを悪魔だと思って倒しに来たらしいの
也就是把亞特拉斯佛雷姆錯當成惡魔 才來消滅它的
犯人の勘違いが引き起こした事件だというのか
你是說這事都是因為犯人的誤會引起的嗎
しまらん話だな
真不像話
いや　その犯人の真意はまだわからねえ
不 我們還不知道那個犯人真正的意圖
サキュバスの男が言っていた
夢魔的那個男人說了
お前らは開いちまったんだわ　冥府の門を
你們已經打開了 打開了冥府之門
もう後戻りはできない　そして…
你們已經沒法回頭了 而且…
冥府の門…
冥府之門…
タルタロス？
Tartaros？
おそらく犯人はタルタロスの人間だ
犯人恐怕是冥府之門的人
その下部ギルドに当たるサキュバス･アイがこの村の守備についたんだ
麾下的公會夢魔之眼 就是派來擔任這個村子守備的吧
何か別の理由があって村を凍らせたってこと？
也就是說他們凍住這個村子還有什麼別的原因
そうね　まだ何か裏がありそうね
是啊 應該還有其他隱情吧
ま　とりあえずは仕事完了だ
總而言之 我們的工作完成了
あっ　そういえばフレアは？
說起來弗蕾亞呢？
なんで隠れてるの
妳為什麼要躲起來
ねぇ　フレア？
我說 弗蕾亞？
フレアだと？
是弗蕾亞嗎
そこにおるのか
妳在那裏嗎
ほ　ほら　フレア　久しぶりに帰ってきたんだし…
快 快來 弗蕾亞 好不容易回來一次…
私　この村捨てた　勝手に出て行った
是我拋棄了村子 擅自離開
だから…
所以…
大丈夫だよ　怒ってなんかないって…
沒關係 大家並沒有生氣…
たぶん…
大概…
本当にフレアなのか
妳真的是弗蕾亞嗎
久しいな
好久不見啊
大きくなったが　まだわしらより小さいな
長大了呢 不過跟我們比還是要小很多
外の世界はどうだった
外面的世界怎麼樣
た…楽しいこともつらいこともいっぱい…
有很多開心的事情 也有很多令人痛苦的事情…
それはどこにいても同じだ　生きているかぎりな
只要活在這世上 無論在哪里都是這樣的
出て行こうが　戻ってこようが　ここがお前の家だ
不管妳是離開還是回來 這裏都是妳的家
自由にすればいいさ
你想怎麼做都行
まぁ　しかしなんだ　これだけは言っておかんとな
不過啊 有句話我們一定要說
おかえり　我らが娘よ
歡迎回家 我們的女兒
た…
我…
ただいま…
我回來了…
フレアのあんな笑顔　初めて見た
那樣的笑容 我還是第一次在弗蕾亞臉上看到
その笑顔は　私まで幸せになるくらい眩しかった
那笑容 燦爛到讓我也能感到幸福
その夜は　飲んで歌って　朝まで大きな人たちと騒いだんだ
那晚 大家大吃大喝 又唱又跳 和巨人一直鬧到了天亮
その日耳にした　不吉な単語の数々を忘れるくらいに…
快樂到似乎忘記那些白天聽到的可怕字眼…
サキュバス･アイ　ミネルバ
夢魔之眼 米涅芭
デビルスレイヤー　ゼレフ書の悪魔…
滅惡魔導士 傑爾夫書中的惡魔…
そして　タルタロス…
還有 冥府之門
夢魔之眼 本部
こ　これは　いったい…
這 這到底…
ど　どうなっておる　皆どこに消え…
怎麼回事 大家都消失到哪里去了…
なんだ　これは…
這是 什麼…
人じゃ
是人啊
人？
こなたの魔は人を強化する
吾之魔可強化他人
何者
妳是什麼人
だが強化に値せぬ弱き者は皆そのような姿となる
但是經不起強化的弱者都會變成那樣
こなたはキョウカ　タルタロス九鬼門が一人じゃ
吾名為狂華 是冥府之門九鬼門的一員
冥府之門 九鬼門
星隸天 狂華
タルタロス？
冥府之門？
まさか　巨人の村の防衛失敗がもう伝わっているのか
難道說 巨人之村失守的消息已經傳出去了嗎
たかが村を奪還されただけで　ここまでの仕打ちをするとは
只不過是一個村子被奪回了而已 竟然做到如此地步
なんの話だ　こなたに覚えはない
妳在說什麼 吾未曾聽說
あの村の防衛任務はシルバーの個人的なもの？
也就是說 那村子的守衛任務是席爾巴個人的指令？
こなたは言ったはずじゃ
吾應該已經說過了
人を強化すると
吾可以強化他人
近々大規模な作戦が始まる
近期將會開始大規模作戰
兵を集めよとのマスターの命を受けてここにおる
吾受會長之命前來收集兵力
集めるべき兵を皆殺しにするとは　とんだあほうのようだな
竟然把應收集起來的兵力都殺掉 妳還真是愚蠢啊
強化に適応できぬ兵はいらぬ
無法適應強化的兵是不需要的
そなたはどうであろうか
不知道妳怎麼樣呢
よせ　やめ…
別 住手…
行きはあっという間だったけど
去的時候一下子就到了
帰りは大変だね…
回程可就辛苦了
ウォーロッドさんの木の魔法　すごいスピードだったからね
因為沃洛德先生的樹之魔法的速度很快嘛
そう言うな　これも鍛練のうちだと思え
別這麼說 就當這是一種鍛煉好了
早く戻って　ウォーロッドさんにちゃんと報告しなくちゃね
我們得快點回去 向沃洛德先生彙報才行啊
つか　報酬ももらわねえといけねえしな
話說 我們還要去找他拿報酬呢
金髪　ありがとう
金髮 謝謝妳
ルーシィ　何ニヤついてんだ
露西 妳幹嘛突然笑嘻嘻的
思い出し笑いだ　怖っ
想起什麼後的傻笑 好恐怖
休憩はこれくらいでいいだろう　行くぞ
休息得差不多了吧 我們走吧
はい
好
あれ　そういえば…
話說…
どうした　ハッピー
怎麼了 哈比
報酬　いくらくらいかな
我們能拿到多少報酬呢
そういや　聞いてなかったな
這麼一說 我們好像沒問過
そりゃあ　聖十大魔道じきじきの依頼だ
這可是聖十大魔導欽點的委託
すげえに決まってる
肯定能拿到很多的
報酬よりも　成し遂げたことを先ず誇りに思わねばな
比起報酬 我們應該對順利完成了任務而感到驕傲才對
難しいこと言うなよな
不要說這麼高深的話啊
石頭だね
真是死腦筋
何か言ったか
你說什麼了嗎
ルーシィが
是露西說的
なんで　私
為什麼是我
やっぱり君たちに任せて正解だったよ
果然委託給你們是正確的
よくやった　よくやった
幹得漂亮 幹得漂亮
楽勝だったな
輕而易舉呢
無事　ウォーロッド様の依頼を達成できて　ほっとしています
能夠順利的完成沃洛德大人的委託 我們也算是松了一口氣
そういや　あの盗賊の３人組は
話說那個盜賊三人組呢
バーンって蹴り飛ばしちゃった
我們一腳把他們踢飛了
タルタロスが関わっていたのには驚きましたけど
不過事情與冥府之門有關這點還真是嚇了一跳
その辺りの調査は評議院に任せておけばよい
這方面的調查就交給評議院好了
それより　君たちに報酬を渡さねばな
先不說這個 還要給你們報酬
待ってました
等好久啦
まっ　仕事もしたんだし　当然よね
畢竟工作也都完成了 理所應當啦
ほい
給
ほい…　って
給？
わっしの畑で採れた　ジャガイモ
這是從老夫地裏收上來的土豆
というのは　冗談じゃ
老夫開玩笑的
だ…　だよな
也…也是啊
本当は　隣の村で買ってきたジャガイモなのだ
其實 這是老夫從鄰村買來的土豆
どっちでもいいわ
這種事怎樣都好啦
金よこせ　こら
快把錢拿出來
わあ　すごい
哇 好棒啊
絶景だな
好美的景色
すてきですね
真漂亮了
気持いい
好舒服
さすがは　ウォーロッド様
不愧是沃洛德大人
こんな秘湯を知っておられるとは
竟然還知道這樣隱蔽的溫泉
ウェンディ　この湯は健康と美容にいいんですって
溫蒂 據說這個溫泉既能強身又能養顏
仕事のあとのお風呂って最高だよね
工作結束後泡個澡 簡直太棒了
疲れた心と体を癒やし　また明日に向けて気持を切り替えられるしな
不僅能治癒疲憊的身心 還能讓我們換個好心情來迎接新的一天
お腹空いたね
肚子餓了
そろそろ　行きましょうか
我們差不多該過去了
そうね　ハッピーたちは先に始めてるでしょうけど
嗯 估計哈比他們已經開始吃了
どうかね　なかなかのもんじゃろう
怎麼樣 味道還不錯吧
やべえ　マジでうめえ
簡直好吃到爆啊
魚もおいしいよ
魚也好好吃
遅くなってすまない
我們來晚了不好意思
やっぱり先に食べてるし
果然先開始吃了
皆さん　お腹空いてたんですね
大家都肚子餓了嘛
おいしそうな匂い
好香的味道
揃ったか
人到齊了呀
ほれ　これでも飲むがよい
來 也來嘗嘗這個
ウォーロッド様　申し訳ありません
沃洛德大人 真是太抱歉了
言ってくだされば　私が
這種事您跟我說一聲就好…
いいんじゃよ　久しぶりの来客じゃ
沒關係啦 你們是久違的客人
わっしも楽しくてな
老夫也十分開心呢
いい香り
好香
森の香りか
是森林的香氣啊
取っ手に　木が生えてんだな
杯子把手上還長著小樹苗呢
そうなの　オイラのだけキノコが生えてるけど
是嗎 我的杯子上卻長著顆蘑菇
そのうち　頭にも生えたりして
說不定到時候你腦袋裏也會長蘑菇
で　この葉っぱの匂いのするの何なんだ
這個葉子散發出來的是什麼的味道
薬草を煎じた　お茶じゃ
這是用藥草煎出來的茶
かぐわしい香りと大人の甘み　疲れも　すっととれる
散發著醇厚的芳香和甘熟的甜美 疲憊也會被一掃而光
わっしの自慢の品じゃよ
是老夫自豪的手藝
では　遠慮なく
那我們就不客氣了
というのは冗談じゃ
這其實是開玩笑的
まっ　疲れに効くのは本当だがね
不過能消除疲憊倒是真的
に…　苦すぎんじゃねえか
太…太苦了吧
け…　結構なお手前で
手…手藝真是不錯
お前　最近疲れやすいって言ってたよな　やる
你最近不是總說容易累嗎 給你喝
言ってねえし　疲れやすくもねえし
我沒說過 我也沒有容易累
これは　お前にやる
這個就給你了
やめんか　失礼だぞ
還不住手 太沒禮貌了
じゃあ　やる
那給你
こうして　同じ場で同じ時を過ごす
就這樣在同一時間同一地點共度愉快時光
仲間というのはいいもんだのう
所謂的同伴還真是很不錯呢
って　いつの間に仲間になったの
話說我們什麼時候成為同伴了
おや　そうか　まだ言っとらんかったか
這樣啊 我沒跟你們提起過啊
わっしは　メイビスとともに
老夫和梅比斯一樣
フェアリーテイルをつくった創世期メンバーの１人
是創立妖精的尾巴的創始成員之一
君らの大先輩じゃよ
是你們的老前輩哦
マジか
真的嗎
おじいさんの昔いたギルドって…
老爺爺以前所在的公會難道是指…
フェアリーテイルだったの
妖精的尾巴嗎
そっか　だから…
原來如此 所以才…
いや　行かねばならん
不 必須要去
そして　絶対そそうのないようにせよ
而且絕對不能有絲毫閃失
同じ聖十の称号を持つマスターのあの言い方は気になってたのよね
我一直很在意 同樣擁有聖十稱號的會長為什麼會用那種語氣說話
というのは
這其實是…
冗談なのか
開玩笑的嗎
本当じゃ
是真的
それで　うちのナツとグレイを指名されたのですね
所以才會指定我們公會的納茲和格雷
うむ　いかにも
正是
君たちが　わっしの家を訪れた時
當你們到訪到老夫家的時候
ほのかに懐かしきギルドの古木の匂いがした
我就隱約感受到了那令人懷念的公會的古木氣息
というのは冗談じゃが
這其實是開玩笑的
話が進みませんね
對話很難推進下去呢
君たち若き妖精たちに会えてわっしは本当に嬉しいのだ
能夠見到你們這些年輕的妖精 老夫真的很開心
メイビスの唱えた「和」
梅比斯所提倡的「和」
血より濃い魂の絆で結ばれた魔導士ギルド　フェアリーテイル
用濃於血的靈魂之羈絆所構建的魔導士公會 妖精的尾巴
その精神は　時が流れた今も
那精神 即便是時光荏苒的今天
君たちの心に受け継がれておる
也依舊傳承於你們的心中
それは　仕事の成否にあらず
這無關於任務的成敗
君たちを見たときに感じたこと
而是在見到你們的瞬間就感受到了
かつてメイビスは言った
梅比斯曾這樣說過
仲間とは言葉だけのものではない
所謂的同伴並不是說說就夠了
仲間とは　心
所謂的同伴是指心
無条件で信じられる相手
是指能夠無條件信任的人
どうか私を頼ってください
請來依靠我
私も　いつかきっと　あなたを頼ることがあるでしょう
我也一定會有需要依靠你的時候
苦しいときも　悲しいときも
無論是痛苦的時候還是悲傷的時候
私が隣についてます
我都會陪伴在你身邊
あなたは決して１人じゃない
你絕不是孤單一人
空に輝く星々は　希望の数
空中閃耀的繁星即是希望之光
肌に触れる風は　明日への予感
輕撫肌膚的微風便是明日之兆
さあ　歩みましょう
來吧 讓我們共同前行
妖精たちの歌に合わせて
在妖精們的歌聲之下
フェアリーテイル　創始の言葉か
這就是妖精的尾巴的創始之語啊
なんか　感慨深いものがあるね
總覺得感觸頗深啊
つうことは　あれか
也就是說那個
じっちゃんより　年寄りなのか
你比老爺子歲數還大是嗎
失礼だぞ　ナツ
你太沒禮貌了 納茲
いや　もしかしてそんなに昔の人だったらさ
不 我是在想 如果你活了這麼久了的話
ＥＮＤって悪魔の話知ってるかなって
會不會聽說過一個叫END的惡魔
ＥＮＤ？終焉？
END？終焉？
ゼレフ書の悪魔らしい
好像是傑爾夫之書中的惡魔
俺の親父のドラゴンが倒そうとしたみてえなんだ
我認作父親的龍好像曾經打算要幹掉他的
ゼレフ書　また物騒な名前を
傑爾夫之書 又是個不詳的名字
そのＥＮＤってのが何なのかわかれば
我覺得要是能夠搞清楚這個END到底是什麼的話
イグニールの居場所のヒントになると思ったんだけどな
說不定能指引我找到伊格尼爾的所在之地
アトラスフレイムが言ってた言葉ですね
是亞特拉斯弗雷姆所說的那個吧
すまんが知らんのう
抱歉 我不太清楚
だが　昼間　タルタロスと聞いてこんな話を思い出した
不過 白天聽你們提到冥府之門的時候我想起了這樣一件事
やつらは正体が一切わからぬ不気味なギルド
他們是一個真實身份完全不明的不詳公會
本拠地も構成員の数も不明じゃ
大本營以及公會成員數 一切都不明
だが　何度か集会を目撃した者の話を聞くことがある
但是我從眾多目睹過他們集會的人那裏得知了一件事
その者たちは　口々にこう言う
他們都異口同聲地這樣說道
あの集会は　悪魔崇拝だと
那個集會是在崇拜惡魔
これは我々　イシュガルの四天王の推測ではあるが
接下來我說的話僅是我們伊修迦爾四天王的推測
やつらは　強力なゼレフ書の悪魔を保有している可能性がある
他們手中可能握有傑爾夫之書中的強大的惡魔
ギルドが　ゼレフ書の悪魔を保有
公會擁有傑爾夫之書中的惡魔嗎
もしかして　その悪魔が　ＥＮＤ
難道說那惡魔就是END嗎
やはり繋がるのか
果然夢魔之眼的那個男人
サキュバスの男と
和冥府之門有所牽扯啊
そっか
這樣啊
どこにいるのかわかんねえってんなら
完全不知道在哪里的話
やりようがねえな
就一點辦法都沒有了
くそっ　見つけたら
可惡 要是讓我找到了
叩きつぶして　吐かせてやる
肯定要揍到他全部說出來
こうやって　こうやって
像這樣 像這樣
ギッタンギッタンに
徹徹底底的
おい　ナツ
喂 納茲
斷卻的紅線 連接著與你的過往回憶
在湛藍的黃昏下 天馬行空般的日日夜夜
難以忘懷 那回憶時刻深深刺痛我的心
「將右手放在胸前 我便會出現在你的身邊」
那小手與大手相牽的奇跡一刻
至今依舊深深銘記於我心
動搖的心 縹緲的火炎
不會終結 戰鬥吧 never ever…
跨越巨大的壁壘 抓住微小的奇跡
在漫長的道路上 我們共同前行
受挫的心 熊熊燃燒的火炎
不會熄滅 這裏才是起點 never ever…
依頼を達成し　ギルドへ戻ったナツたちは
完成委託後 納茲等人回到公會
仲間たちと束の間の平穏な日々を過ごしていた
與同伴們過著轉瞬即逝的平穩生活
だが　それを打ち破るのに悪魔を崇拝する闇ギルド
打破這平穩生活的是 崇拜惡魔的黑暗公會
タルタロスの影が忍び寄る
冥府之門的魔爪悄然接近
そして　彼らの存在をナツたちは未だかつてない衝撃の事件によって
納茲他們則是通過一件前所未有的衝擊事件
知ることになる
得知了他們的存在
次回　タルタロス門編【序章】
下集 冥府之門篇【序章】
九鬼門
冥府の門は開かれた
冥府之門已被開啟